# Установка NEO-CLI

В данном разделе описывается процедура установки официального пакета NEO-CLI и запуска узла NEO. Кроме того вы можете напрямую публиковать источник NEO-CLI из GitHub в исполняемый файл (если вы используете macOS, то это единственный способ настроить NEO-CLI). Дополнительную информацию см. в [Publishing from Source](publish.md).

## Требования к аппаратным средствам 

При синхронизации блоков рекомендуется избегать слишком долгого ожидания, если клиент NEO-CLI запущен на компьютере с  жестким диском.


## Установка пакета NEO-CLI 

1. Скачайте последний пакет [Neo-CLI](https://github.com/neo-project/neo-cli/releases), соответствующий вашей операционной системе в Github, и разархивируйте его

2. В Linux установите пакеты LevelDB и SQLite3 dev. Например, в ubuntu 17.10 выполните следующее:

   ```
   sudo apt-get install libleveldb-dev sqlite3 libsqlite3-dev libunwind8-dev
   ```

   В Windows вы можете пропустить этот шаг, поскольку данные файлы уже включены в дистрибутив.

## Настрйока config.json

Перед запуском NEO-CLI настройте файл `config.json` для автоматической привязки и открытия кошелька. Вы можете вызвать API кошелька, только когда он открыт. Ниже приведен пример конфигурации, где `Path` - это путь к кошельку, `Password` - пароль кошелька, а `IsActive` - значение `true`, чтобы кошелек открывался автоматически.чтобы позволить кошелек должен быть открыт автоматически.

  ```
   {
   "ApplicationConfiguration": {
     "Paths": {
       "Chain": "Chain_{0}",
       "Index": "Index_{0}"
     },
     "P2P": {
       "Port": 10333,
       "WsPort": 10334
     },
     "RPC": {
       "BindAddress": "127.0.0.1",
       "Port": 10332,
       "SslCert": "",
       "SslCertPassword": ""
     },
     "UnlockWallet": {
       "Path": "wallet.json",
       "Password": "11111111",
       "StartConsensus": false,
       "IsActive": true
     }
   }
 }
 ```

  > [!Note]
 >
 > Опция BindAddress была добавлена в NEO-CLI 2.9.1, по умолчанию является 127.0.0.1. Можно задать свой IPv4-адрес, чтобы разрешить вызов RPC. Иначе можно установить значение 0.0.0.0.

## Установка плагинов

Начиная с NEO-CLI 2.9.0, некоторые дополнительные функции по отдельности заключены в плагины с целью повышения безопасности, стабильности и гибкости.

Обратитесь к  [Plug-ins for NEO Client](../plugin.md), чтобы выяснить, какие плагины вам нужны, и загрузить нужные плагины. Затем создайте новую папку плагинов (`Plugins folder`) в корневом каталоге NEO-CLI и скопируйте в нее распакованные плагины.

![](../../../assets/plugins.png)

Для NEO-CLI 2.9.4 и более поздних версий, проще устанавливать или удалять плагины используя встроенные команды:

```
install ImportBlocks
uninstall ApplicationLogs
```

После установки перезапустите NEO-CLI, чтобы плагин начал работать.

## Запуск узла NEO 

Откройте командную строку, перейдите в каталог NEO-CLI и введите следующую команду, чтобы запустить узел NEO:

В **Windows 10**:

```
dotnet neo-cli.dll
```

or 

```
neo-cli.exe
```

В **Linux (ubuntu 17.10)**:

```
./neo-cli
```

or

```
dotnet neo-cli.dll
```

> [!Note]
>
> Если вы используете dotnet, заранее установите .net core.

NEO-CLI предоставляет несколько API для внешнего доступа. Если вы хотите запустить узел при открытии API, то вы можете добавить параметр `--rpc`, `/rpc`, или `-r`, например:

```
neo-cli.dll --rpc
```
Если вы хотите только соединить начальные узлы в файле конфигурации, введите следующее:

```
neo-cli.dll --nopeers 
```

Если вы хотите, чтобы внешняя программа имела доступ к API узла, то необходимо открыть порт брандмауэра: 10331-10334, 20331-20334

> [!Important]
>
> Если вы откроете сервис API и кошелек в NEO-CLI, то вам необходимо будет настроить политику брандмауэра. Например, вы можете установить белый список брандмауэра, дающий доступ к этим портам только IP-адресам из белого списка. Если сделать сервис полностью открытым для доступа из внешней сети, другие смогут экспортировать закрытый ключ или передавать активы, используя API.

## Синхронизация данных блокчейна 

Клиент должен быть полностью синхронизирован перед использованием. Чтобы ускорить сетевую синхронизацию, вы можете загрузить офф-лайн пакет данных блокчейна до определенной высоты блока. Это означает, что клиенту нужно будет синхронизировать только дополнительные блоки из сети NEO, а не весь блокчейн. Дополнительную информацию см. в [Synchronizing the blockchain faster](../../network/syncblocks.md).